거울아, 거울아, 벽에 거울아,
우리 중 누가 제일 예쁘지?
여기선 왕비님이 제일 예쁘지,
하지만 백설공주님이 더...
이런, 레베카.
그냥 놀이야.
네가 편한 대로 말하면 돼.
백설공주가 세상에서 제~일 예쁘지.
다시, 거울아, 거울아, 벽에 거울아,
우리 중 누가 제일 예쁘지?
- 여기서 왕비님이 제일...
- 틀렸어.
네가 제일 예뻐.
뭐하는 거예요, 엄마?
아무것도 아냐, 레베카.
아빠 오실 때 다 됐다.
꼴찌 하는 사람은 바~보!
엄만 내가 바보란거 몰랐지롱!
아빠!
헤이, 우리 예쁜이.
- 금붕어가 죽었어요.
- 이런, 안돼.
- 죽었어?
- 거꾸로 헤엄을 치더니 그만.
엄마가 냉장고에 넣어뒀어요,
아빠가 오시면 묻어주려구요.
- 뭐 좀 먹을거야?
- 아침하고 점심.
- 메리가 스파게티를 해놨어.
- 이런. 내겐 지금 새벽 2 시야.
미안. 이건 뭐야?
- 아니야.
- 백설공주예요.
아빠께 의상 보여드릴까?
싫어요, 안보여줄래요.
금붕어 보여드리고 싶은데.
그러렴.
이건 뭐야?
"빨간 모자"?
아니. 아무것도 아니야.
또 이상한 꿈을 꿨거든.
이런. 어머니 돌아가실 때 같은
꿈은 아니겠지, 맞아?
- 아냐.
- 그럼 됐어.
그렇진 않은데,
같은 꿈이 반복돼.
과수원과 어린 소녀.
어린 소녀가 과수원 사이로
누구를 따라가.
- 실종된 그 소녀인가?
- 어떤 사람 손을 잡고 있는데.
남자인지 여자인지...
빨강 머리야.
그 꿈을 잊으려고 하는데, 안돼.
무슨 말을 하는 건지 모르겠는데?
- 그게 진짜라면, 경찰에 가야지.
- 폴, 제발.
- 난 심령에 대해선 몰라.
- 그 말 정말 싫어.
- 나도 싫어해.
- "심령"이 뭐예요, 아빠?
저수지를 수색하고 있는데,
그애가 죽지 않았다는 느낌이 들어.
"심령"이 뭐냐구요, 아빠?
심령은 투시를 할 수 있는 거야...
아빠가 가져온 커다란 상자에
뭐가 들어 있을까?
현관문 옆에 있는거 말야.
- 사오셨어요?
- 아무렴.
그걸 사려고 도쿄를 다 돌아다녔어.
너무 낮지 않게!
다시 한 번.
잘자라, 에쁜이.
아까 그건 생일선물용 아니었어?
맞아. 근데 그날 못와.
오늘 그냥 들리러 온거야.
- 애에게 말 했어요?
- 아니.
스케줄을 또 엉망으로 짜놨어.
- 연극은 어떻하고?
- 연극은 괜찮아.
8 시에 시애틀로 떠나야해.
헤이, 당신 기모노 사왔어.
헤이.
# 네 이름이 뭐랬었지?
# 레드.
# 어디로 가는 거예요?
왜?
왜그래?
실종된 소녀를 봤어.
- 나도 모르게. 미안.
- 오, 이런.
미안해.
그 아인 너무나 순진해, 폴,
어디든 그가 가자면 따라가.
끔찍한 곳으로.
말했잖아, 그게 진짜라면,
경찰에게 가보는게 좋겠다고.
상황이 더 나빠졌어,
마치 폭풍 전야처럼.
알았어, 여보.
내일 경찰에게 가볼게, 응?
경찰에게 당신이 생각하는 걸
얘기할게, 됐지?
내가 틀렸으면 좋겠어, 폴,
무엇보다 간절히.
그냥 꿈이었음 좋겠다구.
기다리게 해서 미안합니다.
- 미안해요, 정말로.
- 괜찮습니다.
이해를 좀 해주세요,
아시다시피, 그게...
- 정말 바쁜 1 주 였거든요.
- 네, 압니다.
오케이, 어디...
제가 제대로 들었는지 봅시다.
아내분께서 두통이 있으시고...
실종된 아이에 대한
환영을 보셨다, 맞죠?
아뇨, 그렇게 말한게 아니구요.
- 그럼 어떻게 말하셨죠?
- 아내가, 꿈을 꿨어요.
- 아내께서 통찰력이 있으신가요?
- 아뇨.
죽은 사람과 얘길 합니까?
죽은 사람들과 의사소통을 하나요?
네? 경감님,
이건 강신술이 아니예요.
터번을 쓰시는지
물어보려는 거였어요?
램프 갓을 씌운
크리스탈 구슬은요?
- 그런건 없어요.
- 확인한 것 뿐이예요.
무슨 일인지 얘기해 보세요.
애를 과수원으로 데려가는
꿈을 꾸는데
거기서 아이에게 끔찍한 일이
일어난대요. 이곳 북쪽이예요.
- 아, 그래요?
- 네.
그 환영에서,
아이가 누구와 있습니까?
손만 보인대요.
그가 소녀의 손을 잡고있어요.
소녀의 손을요?
네, 여자의 손일수도 있대요.
여지 일수도 있다... 좋아요.
오케이. 와주셔서 감사합니다.
경감님! 한시간이나 기다렸어요.
아내가 지어낸 말이 아니예요.
지어냈다고 하지 않았소.
힘든 하루였어요, 나도 좀 쉽시다.
말씀드릴 건, 제보 내용에 따라,
남자와 여자를 찾아보죠...
별 도움은 안되겠지만.
보세요.
일이 힘드시다는거 압니다.
제도 힘든 직업이예요.
747을 몰죠.
나만 믿는 350 명의 승객을 태우고.
부탁 좀 합시다. 좀 들어주세요.
멍청이 괴짜 취급 하지 마시구요.
이미 아이를 찾아봤어요, 쿠퍼씨.
배수관 바닥에서 부터.
안찾아본 데가 없어요.
가서 747이나 잘 모세요.
승객들도 잘 건사하시고.
난 아이를 죽인 자를 찾아내는
지겨운 일로 돌아갈테니까.
와주셔서 고마워요.
요정이 12 명이야, 엄마.
그래도 네가 제일 예쁠거야.
말은 하는 사람은 나 혼자예요.
오케이, 그거 다시 한 번 말해볼래?
그 뒤에 무용 가자, 알았지?
심호흡하고.
우리 중 누가 제일 예쁘지?
왕비님이 여기선 제일 예쁘지만,
백설공주가 세상에서... ㅍ 제일 예쁘답니다.
잘했어.
클레어?
여보?
거기있었군.
아무 말 안해도 돼.
뉴스에서 들었으니까.
내가 또 미쳤나 하겠네, 어?
이번에는 당신이 틀렸어.
그래, 틀린게 한두가지가 아니잖아.
- 무슨 말이야?
- 무슨 말인지 알잖아.
몰라, 무슨 얘길 하는거야?
당신이 시드니에서 만난
여자 얘길 하는거야.
그런 일이 없었던 척 하고 있는
나에대해 말하는 거라구.
그렇게 놀라서 보지 마.
당신 마음을 읽은게 아니라
빌어먹을 이 편지를 읽은거니까,
근데 간수를 좀
잘하지 그러셨어!
저녁 한 번 먹은 것 뿐이야.
내게 반했다는 거야.
잘못했어. 미안해.
아무 일 없었어.
여보, 들어보라구.
아무일 없었어.
약속할께. 잘못했다구.
이것 때문에
빌어먹을 스케줄도 바뀐거야?
아니, 그렇지않아.
스케줄은 아무 예고 없이 바뀐거야.
당신 스케줄 얘기가 아니야.
딴 여자랑 자고다니는 얘기지!
그러지 않았어!
그러고 싶었지만, 안그랬어!
한때 사랑했던 여자가 여기 있었더라면
그런 마음도 안들었을거야!
대체, 당신 어딨는 거야, 클레어?
강박증이 아니면 다른 거겠지.
당신은 여기 없다구!
아빠, 내가 진짜 요정이라면...
- 음?
- 소원을 들어줄텐데...
- 그래.
- 아빠 소원은 뭐예요?
아빠는 소원 필요없어.
오케이, 가자.
- 내 지팡이가 비를 멈췄어요.
- 오, 정말 다행이야.
어건 벗자,
차에서 구겨지겠어.
- 아빠도 가요?
- 그래, 다른 차로 갈거야.
- 가자.
- 왜요?
오늘 밤에 비행을 해야해.
다음에 올 때는 오래 있을게.
엄마가 허락하면.
안녕, 꽃들아.
안녕, 새들아.
안녕, 백설공주!
제발 살려주세요.
이렇게 빌게요, 제발.
내가 무슨 잘못을 했죠?
제발, 살려주세요.
자비를 베풀어 주세요!
자비를 베푸세요!
- 자비를 베푸세요!
- 뛰어!
숲으로 도망가서 다신 오지마
아니면, 계모에게 잡히게 될거야!
아름다운 미소를 영원히 기억할래.
정말 친절했어.
- 우리 집을 집답게 만들었지.
- 우리에게 정말 잘해줬어.
동물들을 너무도 사랑했어.
내 안경을 닦아줬어.
- 허니!
- 이 아름다운 처녀는 누구지?
- 이크!
- 백설공주요!
무슨일이 있었던거지?
마녀가 독을 먹였어요.
이렇게 사랑스러운 처녀는
난생 처음봐.
내가 이 처녀를 성으로 데려가서...
우린 다시는 공주를 못보게 되나요?
당신들도 내성에 와서
같이 살아도 돼.
거울아, 거울아,
벽에 거울아,
세상에서 제일 예쁜 사람이 누구지?
왕비님이 여기선 제일 예쁘지만,
백설 공주가 새상에서...
제일 예쁘답니다.
아니, 아니야!
백설공주가 제일 예쁘다네!
안녕, 여기 왔구나.
잘했어. 정말 잘했어.
오케이, 잠깐만.
2 일 후에 만나자, 알았지?
안녀.
안녕. 알았다구. 가야겠어.
클레어, 내가 어리석었어, 응?
인정할게.
이젠 안그럴게, 약속해.
- 오케이. 약속?
- 내 실수였어.
- 안녕.
- 사랑해.
- 갈게. 알았지.
사랑해.
레베카?
예쁜아? 미안,
내 딸인줄 알았어.
허니?
레베카?
레베카? 레베카?
레베카!
# 어디 가는 거예요?
# 내 집에.
레베카!
- 여러분, 우측으로 산개하세요!
- 레베카!
- 어디있니?
- 찾게 될거예요.
레베카!
왜 몰랐지?
왜 몰랐던거야? 레베카!
레베카! 레베카!
오른쪽으로 벌리세요!
오늘밤 이 일대를
샅샅이 찾아볼거예요!
레베카! 레베카!
레베카!
왜 안알려 준거야?
과거가 아니고 미래의 일이란걸!
진정하세요, 부인.
애가 사라졌어!
당신도 알잖아!
- 아직 몰라요.
- 난 알아!
주여!
주여, 아이를 도울수있게 해주세요!
도울수있게 해주세요!
환영을 보신게 얼마나 됐죠?
평생동안요.
평생동안?
이런.
말이죠, 그게...
사과를 드려야겠네요. 미안합니다.
- 남편께서 얘길 하러 오셨었죠.
- 괜찮아요, 경감님.
아니. 경감님보다는
내 잘못이 더 커요.
인터프리터가 필요해요.
- 뭐하시게요?
- 꿈이 무슨 뜻인지 알려줄 사람.
흠.
- # 케이 경감님?
- 케이 경감이다.
# 잠수부들이...
- # 듣고 계세요?
- 누구 좀 쿠퍼 부인 좀 봐드려!
뭐야?
# 시체를 찾았습니다.
증거물은 절대 건드리지마!
모두들 진정해.
쿠퍼 부인 어딨나? 이런...
- 폴.
- 클레어.
- 뭐야?
- 모르겠어. 미안해.
미안해. 난...
오, 이런.
안돼! 오, 제발!
- 쿠퍼 씨, 진정해요.
- 내 딸이오?
- 그래요?
- 쿠퍼 씨와 함께 있게.
믈레어!
클레어! 제발, 차 세워요! 제발!
이러다 둘 다 죽겠어요!
클레어, 제발!
# 엄마?
# 이젠 무섭지 않아요, 엄마.
# 아빠는 1 달러였지.
# 아빠는 1 달러였어.
# 100 쎈트 가치도 없는.
# 벽에 그렇게 적어놨지.
# 아빠는 1 달러라고.
# 100 쎈트 가치도 안되는.
여길 보시겠어요?
제 손을 쥘 수 있겠어요?
발가락을 움직여 보실래요.
저를 본 기억 있으세요?
아뇨.
난 닥터 스티븐스예요.
신경외과 의사죠.
오늘 하루 깨어나시려고
애를 많이 쓰셨죠.
어리에 혹이 하나 생겼어요.
폐에도 물이 많이 차 있었는데,
치료가 잘 됐어요, 쿠퍼 씨.
여기 얼마나 있었죠? 얼마나?
6 주가 다돼가.
왜 나를 살려낸 거예요?
그게 쉬웠을 거란 생각은
말아요, 클레어.
# 엄마! 엄마, 도와줘요!
# 도와줘! 도와줘요!
클레어? 클레어?
쉬~, 쉬~.
여긴 병원이예요.
병원이라구요.
- 오.
- 괜찮아요?
닥터 스티븐슨. 기억나요?
날 만난것 기억나요?
그래요. 이런.
악몽을 꾸셨군요?
어떻게 아세요?
심장박동이 요동을 쳤거든요.
꿈을 해석할줄 아세요?
아뇨. 대학 때
그 수업을 빼먹었거든요.
무서운 꿈이었나보군요, 흠?
네. 물이 차오르는 방에
사내아이가 있었어요. 침대에 묶인채.
- 물이요?
- 그래요.
친구가 있는데, 전공이...
뭐라셨죠, 꿈의 해석?
- 친구와 얘기해보실래요?
- 뭐하는 사람이죠?
정신과 의사요.
그렇게 거부감 가지지 말아요.
- 악몽을 멈추게 해줄까요?
- 아마도요.
처치를 도와줄
간호사를 데려올게요, 알았죠?
- 오케이.
# 다른 사람은 안돼
# 사과나무 아래 앉지 마
# 나하고만 앉아야해
# 다른 사람은 안돼
왜 그 노래를 불러?
당신이 잠을 자면서
그 노래를 불렀거든.
이분들은 여기 얼마나 있었어?
방금 오셨어.
닥터 실버만이세요.
상담해주실 정신과 의사요.
꿈을 멈추게 해주실 수 있어요?
우선 꿈 얘기부터 시작하죠.
또 다른 아이를 죽였나요?
나아지려고 여기 있는거지,
미쳐가려고 있는게 아니야.
그자가 몇 명이나 죽였지, 폴?
- 몇 명이나?
- 시골에서 소녀가 한 명 실종됐어...
동일범의 소행인지는 불분명하대.
동일범이야,
장소도 같고.
- 누군가 노래를 불렀어.
- 당신이 부른거예요.
아뇨. 누군가 날 통해 노래한 거예요.
말도 안되지만, 모르겠어요.
꿈에 대해 말해봐오, 클레어.
물이 차오르는 방안에 있는
사내아이에 대한 꿈과...
다른 건 커다란 방에 대한 꿈인데.
과수원... 같았어요.
사과로 가득 했구요.
꿈이 더 계속 될거예요.
잠시 둘만 있게 해주시겠어요?
- 꿈이 사라지게 해주실래요?
- 애써보도록 할게요.
쿠퍼씨, 결혼생활은 어떠세요?
결혼생활? 좋아요.
기대 할 정도로는 좋다는 말이죠.
아내를 집에 데려가고 싶으시다구요?
네, 아내니까요.
가능하다면 집에서 돌보고 싶어요.
가정 환경이 안정적인지 알고싶군요.
안정적이죠.
결혼생활도 원만하구요.
그렇다면, 동의하죠.
아마 부인에겐 집이 최선일 거예요.
나도 그렇게 결정하고싶어.
지금 아내분은 사별로 인해
가슴아파 한다는걸 알아야해요.
슬퍼할 겨를도 없었구요.
메리가 주중에 올거야.
메리?
그래, 메리.
도우미?
당신의 전생 말야, 클레어.
이제 어떻게 살아가지, 폴?
하루 하루 살아가는거지.
모든게 남에게 일어난 일 같아.
신에게 그 일이 일어났었으면.
내 자신을 내려다 보는,
유령이 된 것 같아.
애 방은 어때?
거기 안가봤어.
가방 가져올게.
클레어?
그냥 좀 자도록 해.
# 내 꿈을 꿔왔다는거 알아, 클레어.
# 나도 당신 꿈을 꿔왔어.
오! 아~!
이런! 제길...
내가 그런게 아냐, 폴.
악몽이 그런 거라구.
"악몽" 얘긴 꺼내지도 마!
정신 말짱한 상태로 키스했잖아!
병원서 준 약 안먹었어?
- 효과가 없어.
- 보라구...
이걸 이겨내기 위해서라면
뭐든 다 할거야, 여보,
하지만, 대체 당신 머리속에
무슨 일이 일어나는 건지 말을 하라구.
폴, 제발, 그 얘긴 할 수 없어.
입술을 이렇게 깨물어 놓고도,
그 얘기는 못하겠다구?
- 다른 사람에겐 얘기 할거야!
- 아냐! 안돼.
그럼 내게 말해. 어서!
그 자가 레베카를 죽였고.
다 알고있어.
- 뭘 안다는거야?
- 내가 가기 꿈을 꾼다는 걸!
오, 클레어.
- 그건 정말 미친 소리야.
- 알 아.
그자가 머리 속에 있어.
누구에게 거는 거야?
당신 주치의!
- 그들은 도움이 안돼.
- 누군가 도와야지. 난 못해!
이제 휴가도 끝이라구.
- 다시 일도 해야하고.
- 난 여태 그걸 참아냈어.
- 약도 가지고 있고, 메리도 있다구.
- 메리는 의사가 아니잖아.
정말이야, 내가 감당 못하겠으면,
내 자신으로 돌아갈거야.
"각색 및 삽화,
클레어 쿠퍼. "
# 옛날 옛적에
# 클레어라는 소녀가 살았습니다.
# 아주 어린 클레어 였답니다.
- 시애틀에가서 전화할게, 알았지?
- 알았어.
- 괜찮아?
- 응. 일을 좀 해봐야겠어.
내 번호 알지.
필요하면 병원에 전화해, 응?
- 그래, 알았어.
- 좋아.
걱정마.
제길.
오!
- 괜찮아요?
- 그게 오늘의 주문이예요?
담배가 떨어졌어요.
가게에 다녀와야겠어요.
폴이 집을 떠나면 안된댔어요.
내가 갈게요.
알았어요, 고마워요.
# 사과나무 아래 앉지마
# 나말고 다른 사람과는
# 나 말고 다른 사람과는... #
도비!
클레어!
기억 하시죠?
그 때 저수지에서 만났었는데...
- 개가, 도비인데. 못보셨어요?
- 흠?
- 혹시 개...?
- 아뇨, 아무것도 못봤어요.
남편분께서...
부탁하시길,
주변을 좀 살펴 달라셨어요,
잘 지켜봐 달라고, 아셨죠?
- 고마워요.
- 개들은 돌아다니길 좋아하죠.
- 맞아요. 걱정 할일도 아닌데.
- 그런 뜻이 아니구요.
- 괜찮아요, 클레어?
- 네, 고마워요, 경감님.
혹시 도비를 보시면...
개 말예요.
- 우리 개 도비요.
- 그냥 알려드리려구요...
반경 300 마일 이내의
모든 과수원을 살펴봤어요.
- 아무것도 못찾았나요?
- 못찾았어요.
그게 그래요, 일이 생기기 전엔
내 꿈은 아무 필요 없요.
- 미친 소리로 들리죠?
- 아니예요.
그런 일을 당하고 나시면,
약간 정신이 이상해도 이해가 되죠.
케이. 잭 케이예요.
필요하시면 연락 주세요.
뭐든지요,
전화만 주세요, 알았죠?
- 고마워요.
- 집까지 바래다 드릴까요?
괜찮아요,
고마워요.
제길!
빌어먹을, 메리!
이러면 내가 겁낼줄알아,
이 나쁜 자식아?
# 이 나쁜자식아...
# 아빠는 1 달러,
# 내가 벽에 그렇게 써놨지.
# 아빠는 1 달러... '
- 내 머리 속에서 나가.
- # 내 머리 속에서 나가.
날 내버려 둬!
폴? 그자가 컴퓨터 속에 있어.
클레어?
오, 폴... 도와줘.
# 그렇게...
# 써 놨어...
# 벽...
# 위에...
이걸 썼어요, 클레어?
그래. 내가 썼어요.
누군가 내게 시킨 거예요.
손목에 상처를 낸 사람은요?
나요.
그것도 누가 시켰소?
아뇨. 나 혼자서 한거예요.
- 왜요, 클레어?
- 그걸 멈추게 하려구요.
- 뭘 멈추게 하려했죠?
- 웃음이요. 또...
- 그거요.
- 꿈 말예요?
한낮에 햇볕이 내리 쪼이는데서
멀쩡한 정신으로 꿈을 꿀 수 있어요?
미안하지만, 난 그렇게 강하지 못해요.
더 이상은 못참겠어요.
- 이 문구가 무슨 뜻이죠?
- 몰라요.
- 어린시절 기억에서 나온겁니까?
- 아뇨, 내 어린시절은 아니예요.
- 누군가의 어린시절이죠.
- 누군데요?
그게, 어...
어떤 소년의 방 벽에 써있는 것인데,
그리고, 어...
그 아인 침대에 묶여있고,
방에 물이 차오르고 있어요.
- 그럼 꿈에서 온것이군요?
- 맞아요.
당신 사과 꿈과 관련이 있구요?
네, 같은 소년이예요.
과수원 꿈에서는 어른이었잖아요.
- 무슨 뜻인지 알겠어요?
- 내가 알아내길 원해요?
오, 그래주셨음 좋겠어요!
난 무슨 뜻인지 알수 없으니까.
하지만...
내 느낌에는...
그 모든 것이
한 곳에서 오는 것 같아요.
당신에게서?
- 아니, 아니예요! 그 남자요.
- 그게 누구죠?
그건 몰라요.
그 사람 이름 정도는 있어야 겠어요.
앞으로 "레드" 라고 부를거예요.
그게 딱 좋아요.
오케이, 클레어.
그 얘긴 잠시 접어두죠.
오케이.
심전도 검사와,
혈압을 체크 할거예요.
- 계속 병원에 있어야해요?
- 투여중인 약을 보강할 거예요.
쿠퍼 씨, 들어오세요.
오.
앉으세요.
어디있니?
이리와!
도비!
- 도비!
- 왜요?
하루 종일 안보여요.
오, 잘됐네.
부인은 어때요?
스테이플톤 입원 서류에
서명을 하래요.
이런. 모두
내 탓이란 생각이 들어요.
당신 잘못 아니예요, 메리.
도비!
자, 진정해.
착하지, 착하지.
착하지.
도비?
도비, 왜그래?
도비? 뭐야?
어떻게 할거예요, 폴?
스테이플톤 말예요?
방금 깨어났어요.
문에서 떨어지세요.
당신들이 누군지,
여기가 어딘지 모르지만,
내 허락 없이 잡고있는 거야,
전화를 해야겠어.
침대에 누우셔야겠는데요.
남편의 시체를 봤어,
전화를 해야만 한다구!
우선 닥터 실버만을 보고 나서요.
- 여기가 어디야?
- 스테이플톤 병원이예요.
여긴 로스코, 난 플로이드,
당신 담당이예요.
둘 다 엿이나 먹어.
당장 닥터 실버만을 불러!
- 전화를 해야해!
- 말을 안듣는군요.
전화에 대해 방금 말했잖아요.
왜 이해를 못하는거야?
칼튼 호텔로 들어갔었는데,
401 호에 살해당한
남편의 시체가 있었어.
침대에 눞힐까요?
- 그냥 침대에 눞히는 것...
- 안돼! 죽여버리겠어!
- 누구에게 전화를 해 드릴까요?
- 빌어먹을 경찰에 전화해.
남편을 개가 뜯어먹는다구,
하몬드에있는 호텔 방에서.
왜 웃어요, 클레어?
그건...
내 머릿속의 나쁜놈 때문이야.
내 머리를 엉망으로 만들어놨어.
이젠 남편까지 살해했고.
오.
이런 세상에!
- 그 일이 또 일어났어!
- 뭐가 일어났다구요, 클레어?
뭐야? 뭐하는거예요?
안돼! 안돼!
도와주려는 거예요.
부인은요?
최악이예요.
이 집을 팔아야겠어요.
다른 정신과 의사를 찾아봐야해요.
진찰을 다시 받아보게요?
네, 20 명 쯤 만나 볼거예요.
무슨 수를 쓰든
그 병원서 나오게 해야해요.
어떤 여자 전화예요.
어느 호텔 근처에서 도비를 찾았대요.
- 여보세요?
- # 쿠퍼 씨세요?
선생님, 제발...
폴이 호텔에 못가게 하세요.
못가게 해야해요.
- 진짜 호텔이오?
- 그게 중요한게 아니예요. 칼튼 호텔.
해몬드 바닷가에 있어요.
- 언제 거기 갔었는데요?
- 어제밤, 401 호.
현실이 아니오. 꿈이예요.
- 낮이었소, 밤이었소?
- 낮. 제발 전화해요.
폴이 거기서 누굴 만나나요?
- 도비를 찾으러 가요.
- 도비가 여자요, 남자요?
그건 빌어먹을 개라구요.
내게 뭘 준거죠, 선생님?
왜 이렇게 머리가 멍하죠?
쏘라진. 진정제예요.
거기서 남편이 어떻게 되는데요?
죽어요.
선생님...
모르시겠어요?
401. 401 호.
몇번이나 얘기를 해줘야 되죠?
폴이 죽는 꿈을 꿨군요?
꿈을 꾸면, 그 일이 일어나요.
그 일이 일어날거예요.
단단한 정신과 머리로는
이해가 안되는 거예요?
사랑하는 사람이 죽게되고,
난 끔찍한 집에 혼자 남는거라구요!
헬로?
# 당신 때문에 죽는다는 거군요
아니, 아뇨,
레베카 처럼 죽는다고.
대체 어떻게 얘길 해야하는 거예요?
- 이게 대체?
- # 그걸 애도라고 하는 거예요.
아니, 아냐,
이번에는 폴이야.
제발, 내 말좀 들어줘요.
이게 뭐야?
내말 들어요!
하이, 폴!
이런!
내 말 들어!
내 말 좀 들으라구!
- 내 말 좀 들어줘! 안돼!
- 어서 일으켜.
어서!
이봐요!
내 말 좀 들어봐!
들어보라구!
진정 시켜 줄거예요.
좋아, 내려놔.
- 제발, 보내줘!
- 진정해요.
- 제발 안돼.
- 주사를 놓을거예요.
차 좀 가져왔어.
아직 따뜻해.
- 미안한데, 날 아세요?
- 같은 방을 쓰고 있어.
- 당신을 잘 지켜봐달랬어.
- 기억이 안나요.
- 머릿속에 누군가가 있다던데.
- 흠.
왜그래?
벽지가 맘에 안들어?
비밀 지킬 수 있죠?
아마도.
날 미쳤다고 생각 안할거죠?
그럴거야!
그러니까...
내 머릿속에 있는 남자가
어린시절에 이 병원에 있었어요.
어떻게 알아?
이 방에 있었어요.
저걸 썼구요.
이름은 비비안 톰슨.
우, 랄라!
여기서 나간 사람 있었어요?
난 그런 생각은 버렸어.
내 얘길 하는게 아니라,
다른 사람 얘길 하는 거예요.
그렇게 어렵진 않아.
내가 여기 있는 한
당신도 있을것이고
이곳 말을 알게 될거야.
잠이나 자.
- 하이! 이름이 뭐야?
- 루비!
- 미안, 가야해.
루비!
어서, 늦었어.
- 엄마 바쁘단말야.
- 엄마 아니잖아요.
그자가 사냥 중이야...
또다른 소녀를 찾고있다구.
소녀 이름이 뭔지 알아.
루비.
루비가 무슨 색이죠, 클레어?
루비는 색이 아니야, 닥터.
루비는 소녀라구.
레드. 왜 빨간색에
집착하는거죠, 클레어?
내가 집착하는게 아니라,
난 사로잡힌 거거야.
그가 내게 꿈을 조금씩 보내주지.
왜죠, 클레어?
아마 외로워서겠지.
외로워서일거야, 닥터.
그 사람 이름 알아냈소?
알아냈어.
비비안. 비비안 톰슨.
마을이 물에 잠길 때.
누군가 그를 방치했어.
후에 이 병원으로 데려왔지.
지금 내 방에 입원 했었고,
그가 내게 꿈을 보내.
왜 그런지 알아, 닥터?
그만두고 싶기 때문이야.
내가 자기를 막아주길 원해서지.
당신에겐 정신병적으로 들리겠지?
그 말은 당신이 한거요, 클레어.
그래도 끝까지 하지,
정신병적이든 아니든.
그가 날 사로잡도록 두게되면...
항복하면...
날 자기에게 인도하도록.
그럼 난 어떻게 되지죠? 정신병자?
망상증? 강박증? 셋 다?
그게 망상이란걸 인정하면,
다른 곳으로 갈 수 있을거예요.
벽에 뭐라고 쓰인거죠, 에델?
애들 재울때 부르는 노래야.
그럼 나 미치지 않은거죠?
우린 대부분 미치지 않았어.
- 가서 자.
- 좋은 생각이예요.
그자를 만나는 유일한 길은,
자는 거니까.
지금도 다른 소녀를
사냥하고 있어요, 내가 막을거예요.
하지만 어떤 일이 생기든
깨우지 않겠다고 약속하세요.
용서해줘요, 클레어.
그렇지, 조디.
약 효과가 나타나게 둬.
긴장 풀고 자라구.
괜찮아질거야.
오! 실례합니다.
헤이. 태워줄까?
루시를 기다리고있어.
- 별 일 없어요?
- 아뇨, 그게...
열쇠를 두고 차문을 잠궜어요.
사무실로 가시면,
전화를 할 수 있을텐데요.
보조 열쇠가 있어요,
어... 창고에요.
나가시는 길이면,
거기 내려주시면 되는데.
- 어떤 창고죠?
- 저 아래 길옆에요.
- 신분증 있어요?
- 차에 있어요.
좋아요, 타세요.
한 잔 하러 가거나 그러고싶어?
그래, 봐서.
당신 원하는 걸로.
- 음악을 좀 틀까요?
- 음악? 그럼요.
야근이군요.
- 아, 네.
- 이름이 뭐죠?
- 비비안. 당신은요?
- 월터.
좋은 이름이네, 비비안.
철자가 어떻게되지?
V- I-V- I-E-N-N-E.
내게서 눈을 떼지 못하겠죠?
- 뭐에서, 비비안?
- 내 다리.
금방 헤어지려니까 섭섭하네요.
음... 사실 별로 바쁘지 않아요.
이거 알아요?
나도 그래요.
오는 동안 내내
다리만 뚷어지게 보는군요.
앞을 잘 봐야 하는거 아니예요?
그렇죠.
원하면 키스해도 돼요.
괜찮겠어요.
젠장, 뭐야?
두 가지야, 월터.
- 우선, 천천히 차에서 내려.
- 음-흠.
그리고, 스테이플턴에 돌아가서
실버만에게 전해,
칼튼 호텔에 가보라고.
왜 여기 온거지?
내 집이니까.
호수가?
호수에서 살아?
한 때 살았어.
어딜 갔었지, 비비안?
제발, 제발 날 떠나지마.
내 집에 가고싶어, 클레어?
그래.
경고하는데,
귀신 들린 집이야.
누구 귀신이 들렸는데?
당신.
길을 알려줄께.
당신이 운전해.
비비안,
집에 루비라는 소녀가 있지?
루비?
맞아.
- 당신을 굉장히 만나고 싶어해.
- 아, 세상에.
진짜 과수원이라고 생각했지?
꿈이라는게 그래,
항상 옳지만...
항상 틀리기도하지.
차를 안으로 가져와, 알았지?
내가 문을 열게.
여기를 알지, 클레어?
- 그래.
- 재미있는 거 알려줄까?
재미있는게 뭔데?
입고있는 간호사복 밴드에
총을 가지고 있는거 다 알아.
- 그래?
- 그래!
별로 좋지않아,
총을 가지고 루비를 만나는거.
루비 기분이 나쁠 수 있고.
내가 그럴지도 모르지...
또 사과가 우리 위로
다 떨어질수도 있고.
- 루비는 어딨지?
= 루비는 어딨지?
그 총을 주기 전엔
얘기 안할거야.
사과가 떨어지면
무슨일이 생기는지 알지?
몰라.
정말, 정말,
너무 미안해, 클레어.
내가 원하는건 가족이었어.
나 처럼 꿈꾸는 이가 있는걸 알았지,
나도 그녀 꿈을 꿨으니까.
그녀가 가족이 되길 원했어.
그래서 그녀 딸을 데려왔어.
그 딸은 울며
소리를 질렀어,
그래서 내 아빠가 하듯
소녀에게 벌을 줬어.
소녀는 누워있었어...
얌전하고 예쁘게...
하지만 지금은 인형같아.
그 부분은 미안하게 생각해.
하지만 보상을 할거야.
앞으로 일을...
정말 열심히 할거야.
완벽하게 만들거야.
이제 화도 안낼거야
당신이 여기 있으니까,
또 우리 딸 삼으려고
루비를 데려왔어.
클레어와 비비안,
그리고 루비.
혹시... 루비에게
화를 냈었어, 비비안?
- 아직 안냈어. 아직은.
- 그랬어?
내게 화를 낼거야?
아빠가 엄마를 사랑하듯
날 사랑하지 않으면. 사랑할거야?
그럴게, 비비안.
그렇게 할게.
그러는 척 하지 않을거지?
어떻게 그런 척 하겠어?
당신에게 어떻게
그럴 수 있겠어, 비비안?
내 안과 밖을 다 아는데.
모든게 완벽해질거야...
내가 루비를 만나게 되면.
이 눈물의 계곡에서
가장 완벽할거야.
- 오, 이런.
- 이게 대체 뭐야?
클레어 꿈이야, 로스코.
당신 악몽이지.
루비, 누가 왔는 줄 알아?
루비와 인사해, 클레어.
- 안녕, 루비.
- 유령이예요?
아니, 그렇지않아.
여기 없었을 땐 유령이었어.
지금은 평범한 클레어 아줌마야.
내려가서 유령이 아니란걸
루비에게 보여주는게 어때?
아줌마가 오실거랬어요.
오래 걸렸네요.
알아. 우리 둘만 있으니까
좀 외롭다는 생각이 들었지?
맞아요. 얘는 마지예요.
내게 주기 전에는
비비안 인형이었어요.
클레어에게 인사해, 마지.
좋은 아줌마야, 유령도 아니고.
헬로, 클레어!
잘오셨어요!
집에 잘왔어, 클레어.
- 그 남자를 따라갔어.
- 누구요?
비비안 톰슨. 여기로 탈출했지.
간호사 1 명을 죽였고.
- 언제요?
- 25 년 전, 1972 년 10 월.
- 영문을 모르겠네요.
- 자네도 끼라구.
그 자가 클레어 딸을 죽였어.
그자의 꿈을 공유하고있어.
그자는 루비라는 소녀를 납치했지.
그를 막으려고 간거야.
경찰에 연락하고, 이걸 보여줘.
- 어디 가세요?
- 해먼드, 칼튼 호텔에.
음식을 좀 만들거야.
배고픈 사람?
"파스게티" 어때?
아빠들도 엄마처럼
될 수 있어요, 아세요?
- 그래?
- 비비안이 남자도 요리를 한댔어요.
또 무슨 말을 했지, 루비?
진짜 엄마가 하늘 나라에서
날 기다린댔어요.
저기 비비안 엄마예요.
저건 양복점 마네킹이잖아, 루비.
알아요, 엄마 처럼
옷을 입힌 거예요.
- 왜 저걸 여기다 뒀을까?
- 엄마 놀이 하려구요.
아주 잘해요. 목소리가
어떻게 바뀌는지 봐야해요.
왜 그 놀이를 할까?
자기 아빠는 1 달러였고
엄마는 어떤 노래였대요.
노래?
"나 말고 딴 사람과는
사과나무 아래 앉지 마. "
그게 엄마의 노래였구나.
그게 엄마였대요, 그 노래가요.
추운거 싫어요.
루비...
루비, 잘들어, 알았지?
비비안은 아파,
도움이 필요하고.
- 그가 널 해칠지도 몰라.
- 무서워요, 겁주지 마요.
- 너 여기서 데리고 나갈거야.
- 비비안!
쉿! 조용해!
깡통따개를 찾고 다녔는데...
찾을수가 없군!
저 아래 분명 있는데.
가혹 엄마, 아빠가 싸우는데,
그건 나쁜거야.
가끔은 싸우는게 좋을 때도 있고.
너무, 너무 피곤한가봐.
찾는걸 좀 도와주겠니?
넌 여자니까. 그걸 찾게되면,
네게... 과자를 줄거야.
나중에 클레어가 일어나면,
클레어에게도 주자.
# 이제 잘못했다고 할거니?
# 나 말고 다른 사람과는
# 사과나무 아래 앉지마
# 나 말고 다른 사람과는... #
꿀먹은 벙어리야?
넌 애비보다 더 나쁜자식이야!
# 나 말고 다른 사람과는
# 사과나무 아래 앉지마
# 집에 행진해 올 때 까지... #
아저씨를 정말 화나게 만들었어요.
그래서 나쁜 엄마 옷을
입힌 거예요.
아줌마에게 실망했대요.
아저씨는 아줌마가 세상에서 제일
사랑스러운 엄마일 거라고 했었는데.
얼굴 아파요?
키스를 하면 좀 나을거예요.
좀 나아요?
너무 꽉 묶였어요?
풀어주고 싶지만,
또 화를 낼지도 몰라요.
- 전엔 한 번도 화를 안냈는데.
- 루비!
- 닥터 실버만?
- 네.
이곳을 아세요?
이곳 얘기를 들었어요.
가서 불을 좀 비춰봅시다.
세상에!
# 나 말고 다른 사람과는
# 나 말고 다른 사람과는 #
잘 시간이야, 루비.
좀 풀러줘, 오케이?
자릴 좀 좁혀줘, 클레어.
고마워, 예쁜아.
가서 엄마 안아줘.
당신을 해치고 싶지 않았어, 클레어.
폴을 해치는건
아무 거리낄것 없었지, 안그랬겠어?
당신이 더 좋은
엄마일 거라 생각했어.
내 엄마도 나쁘긴 마찬가지였지.
엄마는...
그렇게 옷을 입었었어.
# 아빠는 전혀 몰랐지
# 엄마가 내게 전부라는걸 #
안돼!
저발?
뒷통수에도 눈이 달렸다구.
엄마가 자러갈 시간이라고 하면...
엄마를 믿었어.
변덕을 부려서 미안해.
힘든 하루였어.
일이라는게 항상 내 생각대로만...
되는게 아니지.
당신에게 키스할거야...
- 잘자.
- 아!
- 아우.
- 뺨을 대, 루비.
- 오, 이런.
- 쉬.
- 클레어?
- 쉬, 쉬, 쉬. 왜그래?
- 응?
나쁜 꿈을 꿨어.
꿈에 엄마가 호수에서 죽었는데...
당신 얼굴이었어.
나를 죽일거라는 뜻이야?
아니길 바래.
- 클레어가 타고간 차 소식 없어?
- 루트 나인에서 본 사람이 있어요.
- 좋아, 가자구.
- 알았어요.
나쁜 엄마 아니잖아요.
아저씨를 또 화나게 하지 말아요.
이젠 널 좋아하지않아.
- 난 호수에서 죽어, 기억안나?
- 잊었어.
- 절름발이가 되겠군.
- 총알 빼놨어.
달려!
달려, 루비!
달려! 잠깐! 멈춰.
이리와. 자, 이제
용감해져야해, 루비.
- 용감해져야해.
- 네. 나랑 같이가야해요.
- 날 원하는거야, 네가 아니고.
- 클레어!
비비안.
엄마?
이제 잘못했다고 할거지?
난... 그러기... 싫어!
# 루트 9. 지상 목표물을
# 면밀하게 찾도록하라.
엄마!
뭔가 잘못됐어.
엄마?
아무 말도 못하겠어.
엄마? 정말 많이 아팠어.
루비, 넌 대체 어디있는거야?!
클레어!
지금도 아파!
키스를 해주면 좀 나을거야!
문제 없는 부부는 없어.
우린 대화가 필요해!
2-6, 급보를 알린다.
수배중인 소녀와 유사한
어린애를 발견했다.
문제를 해결하고 싶지않아?
아니면 당신과 난
너무 늦어버린거야?
지금 어떻게 됐는지 알아,
루비가 길까지 갔어.
차를 세웠는데,
경찰차일거야.
경찰이 들어닥칠테고
인질극이 벌어지겠지!
- 그렇게 되는거야?
- 어-허.
아마 클레어는 목이 부러질거야!
난 이렇게 되길 바라지 않았어.
널 여기로 데려오기 위해서
내 길을 벗어나버린거야!
- 클레어가 뛰어내릴지도 모르지!
- 안돼, 제발!
클레어!
단서를 찾았어. 주간 연결도로에서
루비라는 소녀를 찾았어.
동쪽으로 커다란 목조건물이 보인다.
- 사과쥬스 공장이다.
- # 알았다.
클레어!
어디있어?
여기는 에어 9.
용의자를 육안 확인했다.
헤이! 헤이! 헤이!
그자가 뒤에 있어!
뒤에 있어!
이제 인질극이 됐군.
그럴거라고 했지!
- 이제 네 스스로 포기해야해!
- 어떻게?
널 보내주면,
저들이 날 벌집을 만들텐데.
- 빈총이야! 총알이 없다구!
- 저리가! 꺼지라구!
쏴!
# 거울아, 거울아, 벽의 거울아,
# 세상에서 누가 제일 예쁘지?
# 너.
# 틀렸어. 엄마야.
# 같이 가요.
# 어디로, 아가야?
# 집으로.
배심원 평결은 유죄입니다,
하지만 정신 이상자로서,
사형을 선고할 수 없습니다.
당신을 석방해도 안전하다는, 주의 결정이
있기까지 보안상태의 정신병원에 수용되며
내 생전에는
그런 일이 없기를 바랍니다.
그렇게는 살수없어.
이렇게도 살수 없어.
쉬, 쉬. 기분 좋은 꿈이야.
오...
오!
살려줘!
# 눈을 감으면
# 떠간다네
# 신비로운 밤 안으로
# 부드러운 음성으로
# 조용히 기도하지
# 꿈꾸는 이가 그러듯이
# 그리곤 꿈에 빠져들지
# 당신을 꿈꾼다네
# 꿈속에서
# 난 걷지
# 당신과 함께
# 꿈속에서
# 얘기를 하네
# 당신에게
# 꿈속에서 당신은 내사람
# 모든 시간을
# 우린 함께하지
# 꿈속에서
# 하지만
# 동트기 직전에
# 깨어났네
# 당신은 사라지고
# 난 참을수 없네
# 울어야하나
# 단신 말이 생각나
# 안녕
# 너무 아쉬워
# 이 모든 것들은
# 내 꿈속에서만
# 일어날 수 있지
# 오직
# 꿈속에서만
# 아름다운
# 꿈속에서만 #
# 한글화 : 태름아버지 (200701)
# 2006. 12. 29 유명을 달리하신
# 시네스트 도체님의 명복을 빌며